以下内容大多数抄自ipip.net

===关于IP库===

为什么要维护这个IP库？
　　1、因为自己和朋友们都觉得IP库是一个互联网基础数据，无论是在做CDN、DNS智能解析、广告定向投放还是做用户地域分析等诸如此类的事务，IP库的准确与否都是有直接影响的；
　　2、虽然如此重要，但是我们发现没有公开的并且做的足够好的。纯真IP库的问题是没有为用户提交的数据做审核，而且看着准和真的准是两码事，比如说某IP是某某网吧的说法你如何去核实呢？而淘宝、新浪、腾讯的IP库均不公开完整库；MaxMind库对于中国区的数据很多都是只有中国二字；而广告行业库的问题，抛开准确度不说，它的价格相对于其一年才几次的更新频率也太高了；IPIP库作为后起之秀虽准但是过分迷信ASN宣告地点也不是100%准，而且它家也不公开完整库。

和别的IP库有什么区别？
　　1、我们会更严格的对IP数据进行审核入库，我们对准确度的要求高于精准度的要求；
　　2、我们通过总结的一些方法通过纯人工方式进行IP数据的收集分析与审核入库，包括但不限于：
　　　(1) 自有或者其它可信任的数据来源；
　　　(2) 全球WHOIS/BGP/ASN数据；
　　　(3) 全球互联网交换中心数据；
　　　(4) 客户、合作伙伴的反馈数据；
　　　(5) 网友提交纠错的数据；
　　　(6) 其它方式。
　　另外，请您一定注意，我们强调的是“我们对准确度的要求高于精准度的要求”，请仔细思考准确度和精准度的区别。
　　3、我们的IP库，针对全球的CDN、DNS、VPN、数据中心以及相关云计算业务的IP段进行了大量的工作，这方面相对其它IP库，准确度和精确度都高出很多。具体举例为AMAZON、GOOGLE、LINODE、DIGITALOCEAN、VULTR、AKAMAI、EDGECAST、FASTLY等等。
　　4、我们的IP库，中国区域的数据接受了几乎所有中国互联网公司的考验，值得信任。国外的数据就不提了，但因为各个国家的人口、地域、网络情况和数据来源不尽相同，可能有些运营商或者国家的数据看起来会跟中国有所大不同，比如某些国家的数据只能标注到“国家级”，这并非我们的能力有限，而是国家实际网络情况，购买前请认真咨询和测试。

IP库的准确度如何？
　　如果存在一个100%准确的IP库可以进行对比的话，我也直接去买了。
　　何况实际上，全球IP的数据每天都有大量的变更，所以理论上也不可能存在一个100%准确的IP库的。
　　在没有所谓标准答案的情况下，比的只能是谁的人多、办法多和可以拿到的相关数据多了。请参见上一个问题。

为什么会有全球等地域信息出现在库中？
　　这些IP段一般是使用了Anycast技术，或者是路由器所在IP段，无法定位到单一地域，就不如如此列出，加入这种标注，更加符合网络实际情况，也是至今为止，我们所独创的方式。

为什么会有某个人姓名信息出现在库中？
　　因为这段IP确实属于这个人。

为什么我用北京的手机号漫游到国内其它城市，看到的IP还是北京的呢？
　　这个应该叫基站侧属地漫游，国内的几家运营商应该都是这么做的，就是说如果你是北京的号码，在国内任意漫游，都是会看到北京的IP，这是正常情况。IPv4和IPv6，4G和5G下的IP分配漫游方式，会有所不同。随着5G的到来，未来都会统一到漫游到当地网络的方式下。

为什么鹏博士(含长城宽带或电信通)、中国科技网这种网站的IP归属地信息在各个库中都各有不同呢？
　　因为它们基本属于全国一张大网，基本全国走一个或者多个出入口，又因为资费以及政策原因，会对外大量使用NAT方式通过外地网络进行访问，而且内部变化又可能比较频繁且没有辅助参考信息，这种情况从外部也很难了解和监测到。国外也有类似情况。

为什么我家宽带的IP是隔壁区的呢？
　　因为运营商的分区并不完全跟着行政区划来，你家可能恰好被分到了运营商的隔壁区公司管辖。

如果我有可信任的归属地数据，你们是否需要？
　　当然，这种数据我们希望越多越好。我们也愿意以互惠互利的合作方式来谈。

IP库的更新频度？
　　看我心情。我们争取做到每月更新，至少做到几个月更新。

===关于商业使用===

为什么商业使用要付费？
　　这个事情至少是个力气活，长期维护IP库会非常的占用时间精力，而且网上有人擅自拿着我的免费数据卖钱。

商业版数据库是否提供接口更新方式？
　　提供，但您在内部的分发请不要完全使用我们的接口进行，目前未对接口进行任何限制，但是未来不排除会有限制。
　　我们同样也提供使用API方式进行数据的获取，详情请见价格页面。

商业版是否可以签署合同？
　　可以，我们有合同模板。

商业版是否可以开具发票？
　　可以。一般名头为信息服务费。请在购买后，在后台填写发票信息，默认为增值税普通发票，如果需要增值税专用发票，请注明。

你们提供API/IPDB/TXT多种方式，都适合什么场景？
　　如果你的调用量不大，调用场景主要在客户端，也不想自己封装接口，那么API的方式适合你。
　　如果你有大量的数据要处理，或者对处理速度比较敏感，那么IPDB适合你；
　　如果您的系统需要自行处理IP库数据，那么TXT的方式适合你。

如何购买？
　　请联系我们的商务人员，使用企业邮箱发送邮件。

有何限制？
　　商业使用没有什么限制。但是如果用我们的数据库向第三方出售营利，必须将收入向我们分成。

你们还有什么数据库可以提供购买？
　　没有。

===关于客户端===

目前有什么版本的IP查询客户端？
　　为了避免数据泄露，请尽量使用网站WEB端查询数据，现有工具的支持不保证一直持续。

